(stilte) -: We zien dus al hoe TypeScript
ons kan helpen tijdens de
ontwikkeling.
Nu weten we ook dat er een getalstype is in JavaScript.
En we kunnen het zien met het ingebouwde type operator.
Dit is nu niet TypeScript specifiek,
dit is een ingebouwde operator en
sleutelwoord ondersteund door JavaScript.
We kunnen het gebruiken om het type van een bepaalde waarde te krijgen.
Dus hier, kunnen we de console type nummer een.
En wat we zullen zien
als we dat doen is dat zodra we dit compileren, zodat we
de bijgewerkte code uitvoeren.
Hier drukken we het nummer af op de console.
Nu doen we dat, dankzij deze uitvoer hier, en dankzij
het type operator en in Vanilla JavaScript,
zonder TypeScript, zouden we dat kunnen gebruiken
om onze functie hier steeds te verbeteren.
We kunnen controleren of het type getal gelijk is aan getal.
Pardon, type n1 bedoel ik, als dat gelijk
is aan getal, en we kunnen
ook controleren of type n2 gelijk is aan getal.
en onze bewerking hier alleen
uitvoeren als het een anders gegooide fout is,
of het omgekeerde doen en controleren of het
niet gelijk is, of als n2 niet gelijk is.
En als een van de twee geen getal is,
dan kunnen we een nieuwe foutmelding geven:
onjuiste invoer. Dit zou eigenlijk een niet TypeScript
manier zijn om ervoor te zorgen dat we deze functie
niet kunnen aanroepen met een string hier.
Als ik dit nu doe, en ik
hercompileer, krijgen we onze TypeScript-fout,
maar die negeren we nu even.
Als we dit opnieuw
uitvoeren, krijgen we de verkeerde
invoer, die we zelf gooien.
Dus nu hebben we disfunctie verhard in JavaScript, het
faalt tijdens runtime, maar falen
is hier misschien beter dan een onjuiste
uitvoer tonen die we voorheen hadden.
Dus dit zou een manier zijn om de invoer te controleren in
gewoon JavaScript.
Daar heb je TypeScript niet voor nodig.
Dat is gewone JavaScript code.
Maar deze aanpak heeft
natuurlijk nadelen.
Soms is dat het juiste om te doen.
Soms kun je alleen bepaalde inputs tijdens runtime valideren.
Maar het nadeel is dat we hier
iets controleren dat we eigenlijk kunnen
vermijden tijdens de ontwikkeling met TypeScript.
Dus ja, we gooien een fout.
En in onze toepassing hebben we misschien maatregelen ingebouwd
die terug kunnen vallen op een ander gedrag om de lopende
toepassing te redden.
Maar toch gooien we een
fout, die eigenlijk helemaal niet nodig is.
We hadden het kunnen voorkomen met TypeScript.
En hier zien we echt het verschil
tussen JavaScript en TypeScript,
als het gaat om types.
JavaScript is dynamisch getypeerd, wat
betekent dat het prima is dat we een
variabele hebben die aanvankelijk
een getal kan bevatten, waar we later een
string aan toekennen.
En dat is waarom we de type off operator moeten gebruiken,
zodat we tijdens runtime het huidige type van iets kunnen controleren
als we code hebben die afhankelijk is
van een bepaald type.
TypeScript daarentegen
is statisch getypeerd,
wat betekent dat we de types van variabelen en parameters
definiëren tijdens de ontwikkeling, ze veranderen
niet plots tijdens runtime.
Aangezien TypeScript
is gecompileerd naar JavaScript, zou dat theoretisch
wel kunnen.
Maar als we TypeScript gebruiken,
en we schrijven code waar
we plotseling een nieuw type gegevens toewijzen aan een variabele,
waar we eerder zeiden dat
dit bijvoorbeeld
een getal moest zijn, en nu wijzen we een string toe, dan
krijgen we een foutmelding tijdens de ontwikkeling,
zodat we gedwongen worden duidelijk
te zijn over de types, iets wel of niet kunnen
houden.
Dat is het verschil hier.
Dus we willen eigenlijk geen implementaties of dergelijke
oplossingen gebruiken, als we het
kunnen vermijden met TypeScript.
Toch is het belangrijk
te weten dat JavaScript natuurlijk
het concept van types kent.
Het kent enkele types zoals getallen,
string en Boolean.
Maar dat betekent altijd
dat we alleen tijdens
runtime kunnen falen in plaats van tijdens
de ontwikkeling.
Zo kunnen we bugs eerder oplossen.
En bovendien kent
JavaScript maar een paar types.
Zoals je in deze cursus zult leren.
TypeScript kent veel meer types dan JavaScript.
Dus is runtime checking echt niet zo flexibel of niet zo
krachtig als wat we met TypeScript kunnen doen.
En om al deze redenen is deze aanpak
eigenlijk niet de aanpak
die we hier willen gebruiken.
Soms kan het nuttig zijn om het type op runtime te krijgen.
Maar soms, zoals in dit voorbeeld, is het veel
beter om het tijdens de ontwikkeling te krijgen.
Het enige belangrijke om te erkennen is natuurlijk
dat je met TypeScript alleen ondersteuning
krijgt tijdens de ontwikkeling, niet tijdens runtime, omdat deze
TypeScript functies en controles niet
zijn ingebouwd in de JavaScript engine zodat de logica niet
kan worden uitgevoerd in de browser, maar alleen tijdens
de ontwikkeling wanneer je je code
compileert.